# ВОЗДУШНЫЕ ЯПОНСКИЕ ПАНКЕЙКИ

#### `6 штук`

| Ингредиенты        | Граммовка |
|--------------------|-----------|
| Яйца               | 2 шт      |
| Молоко             | 25 мл     |
| Пшеничная мука     | 60 гр     |
| Разрыхлитель       | 2.5 гр    |
| Сахар              | 40 гр     |
| Соль               | 2 гр      |
| Сок лимона         | 5 гр      |
| Масло растительное | 30 гр     |

## ПОШАГОВОЕ ПРИГОТОВЛЕНИЕ
Время приготовления: `35 мин`
 
1. Отделите яичные белки от желтков.
2. В глубокой миске соедините желтки и молоко. Всейте муку с разрыхлителем частями, каждый раз перемешивая массу.
3. Хорошо перемешайте, чтобы не осталось комочков.
4. В отдельной ёмкости взбейте яичные белки с солью и лимонным соком (я добавила его, хотя в рецептах этих панкейков его обычно нет). Взбивайте миксером на низкой скорости 2-3 минуты, до получения устойчивой пены.
5. Небольшими порциями, в 3-4 приёма, добавьте ко взбитым белкам сахар, продолжая взбивать белки до плотных пиков (ещё примерно 3-4 минуты).
6. Постепенно вмешайте взбитые белки в тесто, добавляя примерно по 1 ст. ложке.
7. Перемешивайте тесто аккуратно, снизу вверх, чтобы сохранить воздушность и пышность массы. 
8. Разогрейте антипригарную сковороду на среднем огне, слегка смажьте растительным маслом и промокните излишки масла бумажной салфеткой. 
   Уменьшите огонь до минимального, выложите тесто на сковороду - сперва по 2 ст. ложки на каждый панкейк.
   Влейте на дно сковороды 1-2 ч. ложки воды (чтобы получить пар в процессе приготовления). Накройте сковороду крышкой и готовьте панкейки на минимальном огне 2-3 минуты, пока их поверхность не станет матовой. 
   Когда поверхность панкейков станет матовой, добавьте ещё порцию теста - примерно по 1 ст. ложке на штуку. Готовьте панкейки под крышкой еще 2-3 минуты. 
9. Затем аккуратно переверните панкейки лопаткой на другую сторону. Накройте сковороду крышкой и готовьте на малом огне ещё примерно 5-6 минут, до румяности. 
   Коснитесь кончиком пальца боковой стороны панкейка: если тесто пружинит и не прилипает к пальцу - готово.
